Se desea realizar una aplicación Java para la gestión de un hospital, almacenando
sus áreas, trabajadores y pacientes ingresados.
De las áreas hay que almacenar su identificador y su nombre de especialidad
médica.
Sobre los trabajadores se deberán almacenar los datos propios de persona (el DNI,
el nombre, la edad y la dirección), la fecha de incorporación, el área sanitaria en la
que trabaja, su cargo en el hospital y su salario.
En el caso de los pacientes, se almacenarán los datos propios de persona (el DNI,
el nombre, la edad y la dirección), la fecha de ingreso, patología actual y áreas en
las que ha sido ingresado a lo largo del tiempo. Dicho registro deberá realizarse
empleando una estructura que emplee un identificador como clave y un valor que
contenga fecha de ingreso, fecha de salida y área en la que ha sido ingresado.
En cuanto a los constructores, en cada clase deberá existir uno por defecto que
asigne valores a todos los atributos, propios y heredados; y otro parametrizado con
todos los atributos.
Para ambos casos, médicos y pacientes, deberá calcularse el coste que ha supuesto
en el año en curso, una persona (trabajador o paciente) para el hospital. En el caso
de un trabajador, el coste será el resultado de multiplicar su sueldo por 14 pagas y
sumarle un plus de un 5% al total, para contar asuntos imprevistos. En el caso de los
pacientes, será el número de días que ha sido ingresado en cada área multiplicado
por 700€. Además, en el caso de que el ingreso sea en el área de traumatología,
habrá que sumarle un plus de un 2%.
Por último, desarrolla una clase ejecutable que realice lo siguiente:
 Cree una lista de trabajadores y pacientes del hospital.
 Asigna a cada posición un objeto de las clases anteriores, haciendo uso de
los distintos constructores de cada clase. Se deberá comprobar la validez de
los datos introducidos y lanzar una excepción informando de lo sucedido en
los siguientes casos:
 En caso de que la edad introducida sea un número negativo.
 En caso de que el DNI no posea una longitud de 9 caracteres.
 En caso de que la fecha de salida de cada ingreso sea anterior a la de
entrada.
 En caso de que el nombre del área sea distinto a las que posee el
hospital: cardiología, pediatría, traumatología, neumología y oncología.
 Muestra por pantalla el salario medio del personal de enfermería, así como el
salario máximo de los médicos del área de cardiología.
 Calcula el tiempo total en días que ha estado ingresado cada paciente en el
hospital.
 Muestra por pantalla el área sanitaria que más coste anual ha supuesto en el
año en curso.